1- A rua mais bonita do mundo
A rua Gonçalo de Carvalho, localizada entre os bairros de Independência e Floresta, também é conhecida como a rua mais bonita do mundo — e esse apelido não é por menos!
Em toda a sua extensão de quase 500 metros de calçada, podem ser encontradas mais de 100 árvores, todas da espécie tipuana.
Essa característica lhe garantiu, em 2006, a decretação da rua mais bonita do mundo como um patrimônio do município nos âmbitos histórico, cultural, ecológico e 
ambiental. Em outras palavras, é uma cidade verde e que visa ao bem-estar de sua população ao levantar a importância, também, da questão ambiental. 


2- Pôr do Sol no Rio Guaíba
Quando você chegar a Porto Alegre e perguntar a um dos simpáticos moradores gaúchos sobre os lugares mais bonitos para ver o pôr do sol, ouvirá com certeza que o 
lugar ideal para ver esse show da natureza é às margens do Rio Guaíba.

E olha, de fato, é mesmo um lugar lindo e o espetáculo natural é grandioso. Tanto é, que o pôr do sol de Guaíba já se tornou uma tradição gaúcha, porém, o lugar 
não se trata de um rio e sim um estuário (lugar de encontro do rio com o mar). Bom, mas a parte curiosa é que, o Rio Guaíba não existe.

O estuário Guaíba é formado pelas águas do Rio Jacuí, Rio Sino, Rio Cai e Rio Gravataí. Na região, ainda, você encontra lindas ilhas. E os melhores pontos para 
assistir o pôr do sol são: a Ponte do Estúrio, o Cais do Porto e a Usina do Gasômetro.

3 -  Brique da Redenção
O Brique da Redenção é uma grande feira de artesanato e antiguidades que acontece ao lado do Parque Farroupilha – também chamado de Parque da Redenção – um dos mais importantes da cidade. É comum ver famílias inteiras passeando por aqui como um ótimo programa para os finais de semana em Porto Alegre.

Esse espaço cultural existe desde os anos 80 e por aqui também é possível encontrar exposições, livreiros, algumas
 peças antigas colocadas à venda, apresentações de artistas de ruas e os artesãos criando peças no local. Dá para 
 passar o dia inteiro desfrutando das atrações do lugar. Praticamente tudo o que é artístico e cultural consegue ser 
 desenvolvido nesse espaço, que se tornou Patrimônio Cultural do Rio Grande do Sul.

